Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
金玉其外 敗絮其中
読書も静かに出来んのか　リン・ラインヴァイス
看書都安靜不下來嗎 琳·萊茵維斯
まいどヤギ
又來了山羊
今日も依頼人を連れてきたヤギよ
今天又帶委託人來了山羊
では　えっとシーラさん
那麼 是希拉夫人對吧
ご依頼の内容について聞かせて頂けますか
能告訴我委託的內容嗎
はい
好的
お恥ずかしい話なのですが
說來慚愧
主人の浮気調査をお願いしたく…
我想請你們調查我丈夫是否有外遇…
浮気調査ですか
外遇調查嗎
２か月前
兩個月前
主人は階段で転落し怪我を負ってしまいました
我丈夫從樓梯上摔落受了傷
その怪我のせいで主人は喋れなくなってしまって
因為這次事故失去了說話能力
それまでの主人はとても優しい人だったのですが
在此之前他是個非常溫柔的人
事故の後退院した主人は
但事故後出院的他
人が変わったようによそよそしくなってしまって
卻變得像換了個人一樣對我非常疏遠
なるほど
原來如此
それで浮気を疑っているんですね
所以您懷疑他有外遇是吧
はい
是的
くだらん
無聊
アルネ様
阿爾涅大人
そうですよね　自分でも浅慮だとは思います
是啊 我也覺得有些考慮不周
ですが主人はただでさえ透明なのに
但我丈夫本來就是透明人
話すことも出来ないとなると…
又無法與人交談的話…
ちょっと待って下さい　透明？
請等一下 透明？
言いそびれておりました
我忘記說了
私は普通の人間で主人は透明人間なんです
我是普通人類 但丈夫是透明人
透明人摔傷事件
透明人間!?
透明人?!
こんにちは
您好
お待ちしておりました
恭候大駕
どうぞお入りください
請進
アルネ様　早く
阿爾涅大人 快點
それでは失礼します
那麼我先告辭了
お客様をお連れしました
我帶客人來了
どうぞ
請進
すごい
好厲害
本当に透明なんですね
真的是透明的啊
まるで目の錯覚ね
就像是視覺錯覺
私　主人の後妻なんです
我是丈夫的第二任妻子
主人には死別した透明人間の先妻がいて
他有一位已故的透明人前妻
その方との間に３人の息子がいます
與其育有三個兒子
私はあまり良い関係を築けていないのですが
我和他們的關係不是很好
そうなんですか
這樣啊
父と子の仲はどうなんだ
父子關係如何
主人が事故に遭うまでは
在丈夫遭遇事故之前
決して良い関係とはいえませんでした
絕不能說算好
それが事故以来
但發生事故後
息子に仕事を任せる様になったり
他開始把工作交給兒子們
どうしても外出が必要な時は
必須外出的時候
息子の誰かを付き添いにしたり
會讓某個兒子陪同
とても信頼するようになって
變得非常信任他們
実は事故のあった日
其實事故發生的那天
私はたまたま外出していたんです
我碰巧外出
帰ってくると主人はもう
回來的時候
息子達が病院に連れていった後でした
丈夫已經被他們送去醫院了
入院中はずっと面会謝絶で
住院期間也一直禁止探視
退院した彼を出迎えると別人のようになっていたんです
接他出院時他簡直像變了個人
いいだろう
好吧
この依頼　引き受けてやる
我接受這個委託
本当ですか
真的嗎
但し浮気調査ではなく
但不是調查外遇
その事故についての調査だ
而是調查那件事故
こちらが主人です
這位是我丈夫
こちらが長男と次男で
這邊是長子和次子
こちらはアル…
這位是阿爾…
アルネ・ノインテーター
我是阿爾涅·尼塔特
私立探偵だ
是個私家偵探
助手のリンです
我是助手琳
こちらはエイミーさん
這位是艾米小姐
探偵？
偵探？
失礼　力加減を間違えた
失禮 我握得太用力了
それで探偵様が一体どういった御用件で
那麼偵探先生到底有何貴幹
そちらの主人の事故について少し調べさせてもらう
想稍微調查一下您父親遭遇的事故
なるほど
原來如此
ですが事故は事故です
但事故就是事故
わざわざ調べていただくような事は何もありま…
沒甚麼需要特意調查的…
だがこちらも仕事だ
但這是我的工作
後ろめたい事情でもない限り協力してもらいたい
若沒甚麼見不得人的事 希望你們能配合
ところでこの館の息子は３兄弟だと聞いていたが
話說回來 我聽說你們家是三兄弟
三男は外出中ですよ
三子外出了
そうか
這樣啊
では早速だがこの館を調べたい
那我先開始調查這座宅邸
案内しろ
帶路吧
ちょっとあんた
你幹什麼
安心しろ
放心
別に貴様達を糾弾するつもりはない
我並不是要譴責你們
真実に興味があるだけだ
我只對真相感興趣
なに
甚麼
大丈夫か　父さん
沒事吧 父親
疲れたんだろう
應該是累了
部屋に連れていってやってくれ
帶他回房間吧
ではご案内しましょう
我來帶路吧
ここが事故のあった階段です
這裡是發生事故的樓梯
大きな音と声が聞こえて我々三人が駆けつけると
當時我們聽到很大的聲音後趕去
父があの辺りで血を流していました
父親流著血倒在那
この階段はよく使うのか
這樓梯常用嗎
主に父とシーラさんが
主要是父親和希拉在用
兄弟の部屋からは遠いので
因為這裡離我們兄弟的房間很遠
そうか
這樣啊
どうです　満足しましたか
如何 滿意了嗎
まだだ
還沒呢
この後は一人ずつ話を聞きたい
接下來我想逐個詢問
それで　何をお話ししたら
那麼你想問甚麼
まずは事故当時についてだ
首先是事故發生時
この家にいたのはお前達兄弟だけで間違いないか
家裡只有你們兄弟沒錯吧
私と次男は別の部屋でチェスをしていて
我和次子在別的房間下棋
三男はキッチンで酒を飲んでいたと
三子在廚房喝酒
そうか
這樣啊
ところで　父親に何か恨みはあるか
話說 你恨你父親嗎
どういう意味ですか
這是何意
ただの情報整理だ
只是整理資訊罷了
ありませんよ
不恨
父に恨みを持っているとすれば次男でしょう
要說誰恨父親 應該是次子吧
言いにくいのですが
雖然有些難以啟齒
彼はそのシーラさんに好意を持っていたようですし
他似乎對希拉有好感
なっ
甚麼
で　何の用だ
所以 有何貴幹
あいにくヒマじゃないんでね
不巧我沒那麼閒
端的に話してくれ
請說得直白點
では率直に聞こう
那我就直接問了
お前　義理の母親に欲情しているのか
你對你的繼母有情慾嗎
アルネ様　何て言い方するんですかッ
阿爾涅大人 怎麼能這麼說
なんだ　端的に訊ねただろう
怎麼 我直接問了啊
それはそうですけど
話是這麼說
いや　そうじゃなくて
那也不能這麼問
もっとそういうのより別の言葉で　だって…
應該還有更好的說法 因為…
全くのデタラメだ　胸クソ悪い
純粹是胡說八道 真讓人反胃
違うのか
不是嗎
ああ違う
當然不是
確かに数回　二人だけで出掛けたことはあるが
我的確與她單獨外出過幾次
それはあの女の本性を見定めたかったからだ
那也只是為了看清她的真面目
と言うと
怎麼說
あの女は父の財産目当てで近づいてきたに違いない
那女人絕對是為了父親的財產才接近他的
もっとも俺の前でボロは出さなかったけどな
雖然她沒在我面前露出馬腳
父の再婚が決まってすぐあの女について色々調べた
父親決定再婚後我立即就對她進行了詳細調查
あの女は没落貴族の生まれで
她出生於沒落貴族
過去に数ヶ月だけ別の国で結婚歴があったんだ
過去在別的國家有過一段為期數月的婚史
相手は80手前の孤独な資産家で
對象是年近八十的孤身資產家
結婚してすぐ事故死したらしいが
據說結婚後不久就意外身亡
事故死？
意外身亡？
ああ　階段で転落して頭をぶつけたらしい
是啊 據說是從樓梯摔下撞到了頭
今回の事故と一緒だな
和這次的事故一樣
まったく　父も父だ
真是的 父親也是
母が死んですぐあんな怪しい女と…
母親剛去世就和那可疑的女人…
ずいぶん熱心に調べたのね
調查得很仔細啊
とにかく　警察の真似事をするなら
總之你們要學警察辦案的話
もう少しマシな方法でやってくれ
就用點更像樣的方法
大体　父に思うところがあるのは弟も同じだ
而且我弟弟也對父親不滿
あいつはギャンブルで莫大な借金を作って
那傢伙因為賭博欠了一大筆債
父に肩代わりしてもらう際
父親替他還債時
勘当寸前まで怒りを買っていたからな
氣得都快要和他斷絕關係了
こんにちは
你好
こちらが三男です
這位是三子
ども
你好
アルネ・ノインテーターだ
我是阿爾涅·尼塔特
ではこちらへ
那麼請隨我來
その指輪
那個戒指
知ってます
我知道
アメリア・ウイルソンの最新コレクション
是艾米莉亞·威爾遜的最新款
あの
那個
ステキ　すっごくお似合いです
真漂亮 很適合您
いいご身分だな
打扮得真是漂亮啊
そいや最近母さんの形見のアクセサリーがちょいちょい消えて
說起來最近母親留下的首飾時不時消失
逆にアンタのがちょいちょい増えてるよなあ
反而你的卻時不時變多
なに
甚麼
何が言いたいのですか
你想說甚麼
で　今日はオレの番ってワケね
所以今天輪到我了嗎
いいぜ　何でも答えてやるよ
行啊 我甚麼都會回答你
父親に借金を肩代わりさせたのは本当か
你讓父親替你還債是真的嗎
本当だ
是真的
死ぬほど説教されて危うくこの家を追い出されかけたぜ
當時我被訓個半死 差點就被掃地出門了
恨んでいるか
恨他嗎
反抗期ってのはそういうモンだろ
叛逆期不就是這樣嗎
では次　先ほどの話だが
那麼 回到剛才的話題
母さんの形見の事か
你是說母親的遺物吧
本当だぜ
那是真的
オレ例の借金以来
我從上次欠債後
オヤジから小遣い貰えなくなったから
老爹就不給我零用錢了
この家の金目のモンの在処はだいたい把握してんだ
所以這家裡值錢的東西放在哪裡我基本都清楚
兄貴達には言うなよ
可別跟哥哥們說
流石のオレも母さんの形見売ろうなんて事は考えなかったけどな
不過就算是我也沒想過要賣母親的遺物
そうか
這樣啊
兄弟や夫人の持ち物で
在你兄弟和母親的所有物裡
最近変わったモノはあったか
你最近有發現甚麼奇怪的東西嗎
変わった物ねえ
奇怪的東西
そういやこの前
說起來前段時間
シーラの部屋で妙な懐中時計を見つけたな
我在希拉的房間找到了一塊奇妙的懷錶
オモテんとこに色んな宝石がはめこまれてて
表面嵌有各種寶石
高そうな感じだったぜ
看起來十分貴重
オヤジは時計を身につけないから
老爹不會戴手錶
どっかの男に貢いでんだろ
應該是哪個男人送給她的吧
ホント　気に喰わねえ女だよな
真是個討厭的女人
言っとくが多分オヤジと一番こじれてんのは上の兄貴だぜ
我先說清楚 跟老爹關係最差的是大哥
事業に失敗してお前に家督は継がせられねえって言われたの
他事業失敗被老爹說絕不會讓他繼承家業
相当根に持ってたからよ
大哥對此一直耿耿於懷
そうか
這樣啊
どうし…
怎麼了…
あの方は？
那位是？
アルネ様　これってもしや浮気現場
阿爾涅大人 這難道是出軌現場
落ちつけ
冷靜
プレゼントでしょうか
那是禮物嗎
正攻法って感じね
感覺是正面進攻
これは事情聴取すべきでは
這是否要進行審訊
勝手にしろ
隨便你
すいませーん
抱歉
なんでしょう
有甚麼事嗎
あの　ひとつお尋ねしたい事が
那個 我有事想請問一下
申し遅れました
忘了自我介紹
私　私立名探偵の助手をしている
我是私家名偵探的助手
リン・ラインヴァイスと申します
名為琳·萊茵維斯
探偵？
偵探？
ズバリお聞きします
我就直接問了
シーラさんとその特別なご関係なのですか
你和希拉間存在特殊關係嗎
私がシーラ夫人と？
我與希拉夫人？
いやいや　ありませんよそんなコト
不 那種事怎麼可能呢
では　先ほどのやりとりは
那你們剛才是在做甚麼
そういうことでしたか
你說那事啊
ご注文頂いた品をお渡ししていたんです
我只是把她訂的東西交給她
注文の品？
訂的東西？
はい
是的
ご主人の為になる薬がないかずっと相談を受けていたんですよ
夫人一直向我諮詢有沒有能治療她丈夫的藥
そうだったんですか
原來是這樣啊
本当に素敵な奥様ですよねえ
她真是一位優秀的夫人
夫人からの注文はよく受けるのか
你經常接到夫人的訂單嗎
はい
是的
月に一二回ほど
大概一個月一兩次
ご主人との商談終わりに
在跟她丈夫談完生意之後
他にどんな注文を受ける
你還接過甚麼訂單
そうですね　私は日用品が専門なので
這個啊 我是做日用品的
茶葉　香水が多いですね
賣茶葉跟香水比較多
他は食器　ロウソク　除草剤
其他還接過餐具 蠟燭 除草劑
蝶番なんかに差す油をご注文頂いたこともありますよ
還有鉸鏈潤滑油
家具の手入れもなさるんですかねえ
還去修過傢俱
本当に素敵な奥様ですね
真是一位優秀的夫人啊
すみません　もう少しで商談も終わると思いますので
不好意思 我丈夫應該很快就談完生意了
構わん
沒關係
次男が外出しているか見に来ただけだ
我只是來確認次子是不是出去了
はい　確かに次男は外出中ですが
是的 次子確實不在家
そうか
是嗎
それで　あの調査の方は…
那個 調查怎麼樣了…
すみません　壊れているみたいで
不好意思 好像壞了
修理しないのか
不修好嗎
私　不器用なので
我笨手笨腳的
今度　修理に来てもらいます
下次我找人來修
この写真は？
這張照片是？
以前勤めていた病院で患者さんと撮ったものです
這是我之前在醫院工作時與患者的合照
明日　事務所に来い
你明天來事務所一趟
調査結果を報告する
我向你報告調查結果
わかりました
我知道了
教えて下さいよ　アルネ様
快告訴我 阿爾涅大人
調査結果って結局何がわかったんですか
調查結果到底是怎樣
たまには自分で考えたらどうだ
你偶爾也自己思考一下如何
名探偵
名偵探
息子さん達全員がご主人に恨みを持っている
兒子們全都記恨著父親
やっぱりただの事故じゃないってコトですよね
那果然不是單純的事故吧
それに何だかシーラさんも…
而且希拉夫人也有些…
たまたま先を越されただけかも知れんな
搞不好是碰巧被人搶先了
何か言いました
你說了甚麼嗎
いや
沒甚麼
というかアルネ様
話說阿爾涅大人
どしてご主人と直接話さないんですか
你為甚麼不直接告訴老爺呢
会話が出来なくても筆談とか
就算不能說話用筆寫也行
意味がないからだ
因為那沒意義
意味がない？
沒意義？
この３日間
這三天
あの兄弟の動きを監視させてもらった
我監視了那兄弟三人的行動
監視ですか
監視嗎
俺は自分の血を操ることが出来る
我可以自由操控自己的血
あの三人に俺の血を付着させ
我讓血液附著在那三人身上
毎晩どの部屋で寝るか調べていた
調查每晚他們都睡在哪間房
その結果
結果是
あの三人は交代で主人の部屋で寝ていたようだ
那三人似乎輪流睡在你丈夫的屋裡
な…
甚麼
兄弟全員で主人が存在しているように演じていたという訳だ
兄弟三人演戲讓你誤以為丈夫還活著
では主人は…
那我丈夫是…
事故とやらがあった日　あの三人が殺したのだろう
發生事故那天就被那三人殺害了吧
中庭の一角に血の臭いが濃い場所があった
中庭的一個角落有很濃的血腥味
恐らく死体はそこだ
屍體應該就在那裡
そんな
怎麼會
死後一二か月の男の死体って感じだったわ
感覺像死後一兩個月左右的男性屍體
シーラさん
希拉夫人
調査は以上だ
以上就是調查結果
帰っていいぞ
你可以回去了
ちょ　アルネ様
等一下 阿爾涅大人
殺人犯のいる家に帰れなんてあんまりです
你怎麼能讓她回有殺人犯的家裡
依頼達成までが探偵の仕事だ
偵探的工作是完成委託
それはそうですけど
話是這麼說
依頼人を見殺しにするなんて
但怎麼能對委託人見死不救
わかった　一晩だけ泊めてやる
好吧 你可以在這住一晚
それ以降のことはひっつじーにでも相談しろ
之後你去跟綿綿羊商量吧
アルネ様
阿爾涅大人
もっとも全て諦め　手放すことができたらな
前提是她能放棄一切 放下執念
ありがとうございます
謝謝你
本当に行って大丈夫なんでしょうか
我們真的要去拜訪嗎
「先日の調査で不本意な誤解を招いてしまったことを
「前幾天的調查意外招致誤解
お詫びいたします
我對此深表歉意
誤解を解く為　是非もう一度館へお越し下さい
為解開誤會 請務必再次光臨寒舍
家族一同　お待ちしています」
家族全員 恭候您的到來」
心配いらないわ　私もツヴァイもいるんだし
有我們在 不用擔心
そうですよね
說得也是
シーラさんの事も気になりますし
我也有些擔心希拉夫人
どうしたんですか　二人とも
兩位 怎麼了
リンちゃん
琳
よく考えたら私達手ぶらだったわね
仔細想想 我們好像空著手就來了
お菓子でも買って行きましょ
我們去買些點心吧
ちょっと
等一下
ようこそお待ちしておりました
歡迎您大駕光臨
今日はお一人ですか
今天只有您一位嗎
見ての通りな
如你所見
そうですか
是嗎
どうぞお入り下さい
請進吧
シーラさんから聞きました
我聽希拉說了
何でも我々の事で皆さんにはいらぬ誤解を招いてしまったとか
各位似乎對我們有些不必要的誤會
その夫人はどうした
夫人現在在哪
すみません
不好意思
タイミング悪く出かけてしまいまして
不巧她出門了
そうか
是嗎
これを見れば我々が無実だとお分かり頂けるはずです
看到這個後您就能明白我們是清白的
父さん　開けるよ
父親 我要開門了
父が死んだと誤解なさった様ですが
您似乎誤以為我父親已經死了
ほら　この通り
看 如您所見
父ならいますよ
他還健在呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使點線相連形成的形狀並不可愛
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承載著活下去  呼吸淺薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
從天空俯視  這個家定然比想像中狹小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若這份絕望也已忘卻  縱使明鏡也應當持疑
私　人形の街をゆく
我漫步於人偶之城
誰も知らないような風が吹く
無人知曉的風吹拂而來
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在縫縫補補的舞臺上凝神注視吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脈變得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便會溫柔呼喚  牽起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而後在黎明之際  重返潔淨日常之前
私の体に傷を付けて
請在我的身上刻下傷痕滿身